# Umsetzung der Web-App „Dev Mode“ mit SvelteKit (Static, TypeScript, Sass)

**Ziel:** Wir entwickeln die Web-App *„Dev Mode“* als statische SvelteKit-Frontend-Anwendung, die ohne Backend auf gewöhnlichem Webspace läuft. Dazu nutzen wir SvelteKit mit dem Static Adapter, vollständigem **TypeScript** und **Sass/SCSS** für das Styling. Die App besteht aus einer Haupt-Dashboard-Seite im modernen Dark-UI-Design (angelehnt an VSCode/Figma) und enthält mehrere humorvolle **Fake-Features** (siehe unten). Alle Interaktionen laufen rein im Browser (kein Server notwendig), und am Ende soll der gesamte Quellcode als ZIP-Download bereitgestellt werden. Im Folgenden erläutern wir Einrichtung, Struktur, Implementierung der Features und den Build-Prozess.

## Einrichtung des SvelteKit-Projekts

Zunächst wird ein neues SvelteKit-Projekt erstellt (z. B. via `npm create svelte@latest dev-mode`). Bei der Einrichtung wählen wir die **TypeScript-Variante**, damit Svelte-Komponenten direkt mit `<script lang="ts">` geschrieben werden können. SvelteKit basiert auf Vite, wodurch Entwicklung (`npm run dev`) und Build (`npm run build`) sehr schnell sind. Wir installieren gleich den **Static Adapter** (`@sveltejs/adapter-static`) für SvelteKit, um statische Seiten zu generieren ([Static site generation • Docs • Svelte](https://svelte.dev/docs/kit/adapter-static#:~:text=To%20use%20SvelteKit%20as%20a,static)). Dieser Adapter sorgt dafür, dass beim Build **alle Seiten als reine HTML/CSS/JS-Dateien vorgerendert** werden, ohne dass zur Laufzeit ein Node-Server benötigt wird ([Static site generation • Docs • Svelte](https://svelte.dev/docs/kit/adapter-static#:~:text=To%20use%20SvelteKit%20as%20a,static)). Die Installation erfolgt mit `npm install -D @sveltejs/adapter-static` und die Einbindung in der SvelteKit-Konfiguration.

## Konfiguration für statisches Hosting

In der Projektdatei **svelte.config.js**/**svelte.config.ts** wird der Static Adapter konfiguriert. Wir importieren den Adapter und tragen ihn unter `kit.adapter` ein. Außerdem aktivieren wir das **Prerendern** für alle Routen, indem wir im **Root-Layout** `prerender` auf `true` setzen ([Static site generation • Docs • Svelte](https://svelte.dev/docs/kit/adapter-static#:~:text=%2F%2F%20This%20can%20be%20false,prerender%3A%20true%20prerender%20%3D%20true)). Dies kann z. B. in `src/routes/+layout.ts` oder im `<script context="module">` von `+layout.svelte` geschehen:

```svelte
// src/routes/+layout.ts
export const prerender = true;
```

Damit wird beim Build jede Seite als HTML erzeugt. Sollte das Hosting keine automatischen Verzeichnisse unterstützen, achtet man auf die `trailingSlash`-Einstellung. Für gängige Webspaces kann man `trailingSlash: 'always'` setzen, damit z. B. aus `/about` eine Datei `/about/index.html` generiert wird ([Static site generation • Docs • Svelte](https://svelte.dev/docs/kit/adapter-static#:~:text=%2F%2F%20This%20can%20be%20false,prerender%3A%20true%20prerender%20%3D%20true)). Nach diesen Einstellungen können wir mit `npm run build` den statischen Build erzeugen und mit `npm run preview` lokal testen, dass die App ohne Server läuft.

## TypeScript- und Sass-Unterstützung

Da wir das Projekt mit TypeScript gestartet haben, ist TS bereits überall verfügbar – wir schreiben also Komponenten und Logik in `.svelte`-Dateien mit `<script lang="ts">`. SvelteKit bringt zudem standardmäßig `vitePreprocess` mit, wodurch **verschiedene CSS-Präprozessoren (u.a. SCSS)** ohne zusätzliche Konfiguration nutzbar sind ([Integrations • Docs • Svelte](https://svelte.dev/docs/kit/integrations#:~:text=Including%20vitePreprocess%20in%20your%20project,will%20be%20included%20by%20default)). Konkret heißt das: wenn TypeScript aktiviert ist, können wir Sass/SCSS direkt verwenden ([Integrations • Docs • Svelte](https://svelte.dev/docs/kit/integrations#:~:text=Including%20vitePreprocess%20in%20your%20project,will%20be%20included%20by%20default)). Wir installieren lediglich die Sass-Bibliothek: `npm install -D sass`.

Für Komponenten-Styling nutzen wir `<style lang="scss">` Blöcke in Svelte-Komponenten, sodass wir Sass-Syntax verwenden können (verschachtelte Regeln, Variablen, Mixins etc.). Für globale Styles legen wir im Verzeichnis **`src/lib/styles/`** z. B. eine Datei **`app.scss`** an. Diese binden wir in das Haupt-Layout ein, etwa indem wir in `+layout.svelte` im Skript `import '$lib/styles/app.scss';` schreiben. Das funktioniert analog zum Einbinden einer CSS-Datei ([Let's learn SvelteKit by building a static Markdown blog from scratch - Josh Collinsworth blog](https://joshcollinsworth.com/blog/build-static-sveltekit-markdown-blog#:~:text=Linking%20to%20Sass%20files%20is,layout%2C%20too%2C%20but%20that%E2%80%99s%20it)) – eine bestehende `app.css` könnte man einfach in `app.scss` umbenennen und importieren ([Let's learn SvelteKit by building a static Markdown blog from scratch - Josh Collinsworth blog](https://joshcollinsworth.com/blog/build-static-sveltekit-markdown-blog#:~:text=Linking%20to%20Sass%20files%20is,layout%2C%20too%2C%20but%20that%E2%80%99s%20it)). Svelte/Vite kompiliert das dank Preprocessing automatisch zu CSS. In den SCSS-Dateien können wir dann auch globale CSS-Variablen oder Klassen für Themes definieren.

## Projektstruktur und globale Styles

Wir strukturieren das Projekt sauber nach SvelteKit-Konventionen:

- **`src/routes/`**: enthält die Seiten-Routen. Hier legen wir z. B. `+page.svelte` für die Haupt-Dashboard-Seite an. Evtl. könnten wir auch Unterseiten für einzelne Features vorsehen, aber da alle Features im Dashboard selbst abgebildet sind, reicht eine Seite.
- **`src/lib/components/`**: hier kommen wiederverwendbare Svelte-Komponenten hinein – z. B. einzelne Widgets/Module für die Fake-Features (Toggle-Schalter, Modal, Buttons etc.).
- **`src/lib/styles/`**: globale SCSS-Dateien, z. B. `app.scss` für allgemeine Styles und Theme-Definitionen. Weitere SCSS-Dateien könnten für einzelne Komponenten oder Layouts erstellt und in `app.scss` importiert werden.
- **`static/`**: falls wir statische Assets wie Images oder Icons benötigen, kämen diese ins `static` Verzeichnis (Inhalte daraus werden beim Build unverändert kopiert).

Die **globalen Styles** in `app.scss` setzen grundlegende Dinge: z. B. eine moderne **Sans-Serif Schriftart** (ggf. per CSS `@import` einer Webfont oder Verwendung systemeigener Fonts), allgemeine Box-Sizing, Farben und Hintergründe für Darkmode, etc. Da die App ein *Dark Theme* haben soll, definieren wir dort dunkle Hintergrundfarben (ähnlich VSCode/Figma: ein tiefes Grau/Schwarz für den Hintergrund, etwas helleres Grau für Panels) und helle Schriftfarbe. Wir können Sass-Variablen für Farben nutzen, etwa `$color-bg = #1e1e1e; $color-panel = #2e2e2e; $color-text = #eaeaea;` um konsistent das Farbschema zu halten. Für den Darkmode können wir entweder von vornherein dieses Schema nutzen oder optional per Media Query `prefers-color-scheme` die Styles anpassen. Da hier explizit ein thematischer Darkmode gewünscht ist, gestalten wir das UI primär dunkel. (Optional könnte man einen Theme-Toggle einbauen, aber das ist kein Muss.)

Zudem lehnt sich das UI visuell an **VSCode/Figma** an – das bedeutet: klare Typografie, dezente Trennlinien/Panels, evtl. ein Seitenleisten-Look. Wir könnten z. B. eine obere Menüleiste oder Seitenleiste gestalten, aber für ein einzelnes Dashboard genügt meist eine Kopfzeile mit Titel. Wichtig ist, dass die Oberfläche **modern und professionell** wirkt – z. B. durch moderate **Schatten** und **Abstände**, gleichmäßige **Rundungen** an Buttons/Feldern und hochwertige Icons.

## Dark-UI Design und Icons

Für die hochwertige Optik im Darkmode verwenden wir eine **moderne Sans-Serif** Schrift (etwa *Inter*, *Roboto* oder *Segoe UI*). Die Schriftgröße und Abstände sollten an gängige UI-Standards angelehnt sein (z.B. 14px-16px Basisschrift wie in VSCode). Icons spielen auch eine Rolle: Wir nutzen passende **Icons** für die Features (z.B. ein ™-Symbol, ein Pixel-⚡-Symbol für Randomizer, ein ⚠️ Warnsymbol für Cease-&-Desist, ein ✅ oder 🏢 für Compliance, ein 🔍 oder 🛡️ für den Scan). Diese können entweder als SVG eingebunden werden oder über eine Icon-Bibliothek. Ein einfacher Weg ist die Verwendung von Icon-Webfonts (Material Icons, FontAwesome) oder eine Svelte-Icons Library. Beispielsweise könnten wir FontAwesome Free nutzen – dazu im `<head>` der App (z.B. in `app.html` oder via SvelteKit <svelte:head>) die FontAwesome CSS einbinden, sodass wir in der UI entsprechende `<i>` Klassen nutzen können. Alternativ importieren wir SVGs in die Svelte-Komponenten. In jedem Fall sollten die Icons stilistisch zum Tech/Dashboard-Thema passen.

Für eine subtile **Satire** im Design können kleine verspielte Details sorgen, ohne die Professionalität zu beeinträchtigen. Beispielsweise: leichte Glitch-Effekte im Pixel Randomizer, ein übertriebener seriöser Ton im Warn-Modal, etc., aber insgesamt bleibt das Layout aufgeräumt und nicht slapstick-artig. Tooltips können mit witzigen Beschreibungen versehen sein (siehe unten). Die Darkmode-Farbpalette sorgt dafür, dass die App trotz humorvoller Inhalte optisch seriös wirkt.

## Dashboard und Fake-Features

Die Hauptseite präsentiert ein **Dashboard** mit den genannten *Fake-Features*. Dieses Dashboard ist im Grunde eine Seite mit mehreren interaktiven Komponenten/Widgets, die wir in einem übersichtlichen Layout anordnen. Beispielsweise können wir ein **Grid oder flexbox-basiertes Layout** verwenden, um mehrere Kacheln oder Abschnitte darzustellen – je eine pro Feature. Jeder Abschnitt enthält einen Titel, eine kurze Beschreibung (vielleicht in kleinerer Schrift als Hinweis) und die zugehörige Interaktion (Toggle-Schalter, Button, etc.).

Im Einzelnen umfasst das Dashboard folgende Features und deren Umsetzung:

- **™ Safe Mode:** Ein Umschalter (Toggle), der aktiviert werden kann, um sämtliche Begriffe im UI mit einem ™-Suffix zu versehen. Die Implementierung erfolgt komplett client-seitig: Wir halten einen boolean State `safeModeEnabled` (z.B. mittels Svelte `writable` Store oder Component state). Ist Safe Mode an, wird beim Rendern von Textstrings ein ™ angehängt – dies lässt sich mit einer kleinen Utility-Funktion oder direktem String-Appending lösen. Beispielsweise könnten alle wichtigen Texte über eine Funktion `formatText(text: string): string` laufen, die `return safeModeEnabled ? text + '™' : text;` tut. Alternativ kann Safe Mode auch global per CSS-Klasse umgesetzt werden. Etwa fügen wir dem `<body>` eine Klasse `.safe-mode` hinzu und definieren per CSS eine Pseudoelement-Regel, die hinter bestimmten Elementen `content: "™"` einfügt. Einfacher zu steuern ist jedoch die JS-Variante. Sobald der Nutzer den Toggle klickt, wird der Zustand umgeschaltet und Svelte reaktiv aktualisiert alle Bindungen, so dass unmittelbar überall die ™-Symbole auftauchen. (Dies gilt natürlich nur für dynamische Inhalte; statische Texte könnte man via Svelte `<span>{safeModeEnabled ? 'Begriff™' : 'Begriff'}</span>` lösen.) Der ™ Safe Mode ist eher kosmetisch und hat keinen Seiteneffekt außer der Anzeigeänderung.

- **AI Pixel Randomizer:** Ein Button, der beim Anklicken ein **grafisches Chaos** erzeugt – quasi so, als würde eine KI die Pixel zufällig permutieren. Diese Funktion ist vor allem für eine visuelle Spielerei da. Die Umsetzung kann etwa so aussehen: Beim Klick auf *Randomize* blenden wir ein Canvas-Element oder ein div-Overlay ein, das für kurze Zeit bunte Pixel oder einen Glitch-Effekt anzeigt. Beispielsweise könnte man mit dem Canvas-2D-Context ein paar Durchläufe machen, die den Bildschirm mit zufälligen farbigen Pixelblöcken füllen. Alternativ simpler: ein absolut positioniertes Overlay-DIV über die ganze Seite, dem wir per CSS-Klasse eine **Animation** geben (z.B. schnelles Wechseln des Hintergrunds, oder verschobene Kopien des UI für einen Glitch-Effekt). Nach vielleicht 1-2 Sekunden entfernen wir das Overlay wieder. Dies ist alles im Browser mit TS steuerbar (per `setTimeout` für das Entfernen oder CSS `animationend` Event). Da es ein *Fake*-Feature ist, muss kein echter Screenshot genommen oder Pixel real neu angeordnet werden – es soll nur **chaotisch aussehen**. Denkbar ist auch, ein kleines statisches Noise-Bild zu hinterlegen. Wichtig ist, dass beim Klick eine sichtbare *zufällige Pixelstörung* passiert, um den Gag zu erfüllen.

- **Cease-&-Desist Alert:** Hier soll zufällig ein modaler Warnhinweis ausgelöst werden, der an Abmahnungen („Cease and Desist“) erinnert. Dieses Feature implementieren wir als **Modal-Dialog**, der entweder in zufälligen Intervallen oder unter bestimmten Umständen erscheint. Eine Möglichkeit: Beim Laden der Seite startet man einen Timer (z.B. `setTimeout`) mit einer zufälligen Verzögerung (etwa 30–90 Sekunden), nach dessen Ablauf – sofern der Nutzer nicht gerade schon interagiert – das Modal aufgeht. Für Entwicklungszwecke kann man auch einen Button "Trigger Alert" vorsehen, um das Modal manuell zu testen. Das Modal selbst ist eine Svelte-Komponente (z. B. `C&DModal.svelte`), die einen halbtransparenten Hintergrund und ein zentriertes Panel mit dem Warntext rendert. Der Inhalt kann humorvoll formuliert sein, z. B. "**Cease & Desist!** Ungenehmigte Aktivität erkannt. Bitte unterlassen Sie jede weitere Innovation." o. Ä. Technisch benutzen wir einen **Store**, um den Zustand und Text des Modals zu verwalten. Wie in einem Svelte-Modal-Tutorial beschrieben, hält der Store offen/geschlossen sowie Titel und Nachri ([Simple, reusable Svelte Modal - DEV Community](https://dev.to/zoppatorsk/simple-reusable-svelte-modal-57c5#:~:text=This%20modal%20will%20make%20use,components%20and%20regular%20Javascript%20code))L4】. Durch diesen Store kann das Modal sowohl aus Komponenten als auch aus normalem TS-Code getriggert wer ([Simple, reusable Svelte Modal - DEV Community](https://dev.to/zoppatorsk/simple-reusable-svelte-modal-57c5#:~:text=This%20modal%20will%20make%20use,components%20and%20regular%20Javascript%20code))L4】 – ideal für unseren zufälligen Timer. Der Nutzer kann das Modal durch Klick auf "OK" oder außerhalb schließen, was den Store-Zustand zurücksetzt. Das Modal-Komponenten-HTML nutzen wir evtl. das `<dialog>`-Element oder einfach ein div-Overlay.

- **Corporate Compliance Mode:** Ein Toggle, der beim Aktivieren die gesamte UI in einen **sterilen, eingeschränkten Modus** schaltet. Hiermit persiflieren wir die oft strengen Corporate-Vorgaben. Technisch setzen wir das so um, dass beim Aktivieren von Compliance Mode eine Klasse, z. B. `.compliance-mode`, an ein übergeordnetes Element (body oder Hauptcontainer) gesetzt wird. In unseren Sass-Styles definieren wir für diesen Modus ein anderes Styling: alle bunten Farben verschwinden (alles wird grau/blau in grau gehalten), eventuell werden spaßige Elemente ausgeblendet. Zum Beispiel könnten wir im Compliance Mode das Pixel-Randomizer-Overlay deaktivieren oder die Buttons von Safe Mode und Pixel Randomizer ausgrauen (disabled) darstellen. Möglicherweise ändern wir auch die Schriftart zu etwas Formalerem wie Times New Roman *als Gag*. Der UI-Zustand "Compliance Mode" kann auch dazu genutzt werden, überall Hinweise "Disabled by Corporate Compliance" einzublenden. Das heißt, wir verzweigen im Template je nach `complianceEnabled`. Zusammengefasst: Compliance Mode wirkt wie ein Schalter, der das CSS-Thema wechselt und bestimmte interaktive Features abschaltet, um eine „unternehmenskonforme“ starre Oberfläche zu simulieren. Er lässt sich jederzeit wieder ausschalten, worauf das ursprüngliche lebendige Dark-Theme zurückkehrt.

- **Open-Source Offender:** Ein „Scan“-Button, der die Anwendung (fiktiv) nach Open-Source-Verstößen durchsucht und anschließend **absurde Warnmeldungen** ausgibt. Dieses Feature wird ähnlich einem kleinen Scan-Report dargestellt. Beim Klick auf "Scan" können wir zunächst eine kurze *Loading-Indikator* anzeigen (z. B. ein animiertes "Scanning..." Text oder Spinner für 1 Sekunde), dann eine Liste von Ergebnissen ausgeben. Diese Ergebnisse sind vorgefertigte humorvolle Strings, z. B.: *"Gefunden: Unautorisierte Verwendung einer MIT-Lizenz in Zeile 42!"*, *"Warnung: GPL-Virus in Abhängigkeit XY entdeckt!"*, *"Hinweis: Lizenzkonflikt – Kaffee nicht GPL-kompatibel."* etc. Wir können eine Array mit solchen Strings anlegen und per Zufall ein paar auswählen. Die Ausgabe kann direkt auf dem Dashboard unter dem Button erscheinen (etwa in einer styled `<pre>` oder als list). Alternativ könnte man dafür auch ein Modal verwenden, aber da wir schon das Cease&Desist-Modal haben, präsentieren wir die Scan-Resultate einfach als Panel im Seiteninhalt. CSS-seitig können wir die Warnungen in rot/orange einfärben und mit einem "⚠️" Icon versehen, um den Look von Fehlermeldungen zu imitieren. Dieses Feature hat keinen dauerhaften Effekt – es zeigt nur bei jedem Klick aufs Neue (ggf. variierende) Warnhinweise an.

Alle oben genannten Interaktionen sind rein in der Browser-Logik mit Svelte/TypeScript umgesetzt. Zustände wie `safeModeEnabled` oder `complianceEnabled` könnten wir als **Svelte Stores** in `$lib/stores.ts` definieren, damit auch mehrere Komponenten darauf zugreifen können (z. B. könnte der Compliance-Mode-Store von verschiedenen Features geprüft werden, um sich ggf. zu deaktivieren). Bei einfacherer Struktur reichen aber auch lokale Component-States und Props, da alles auf einer Seite stattfindet.

## Tooltips, Overlays und modale Dialoge

Gemäß dem Konzept statten wir die UI-Elemente mit **Tooltips, Overlays und Dialogen** aus, um das Nutzererlebnis lebendig und selbsterklärend zu machen:

- **Tooltips:** Für Buttons und Toggles fügen wir kleine Beschriftungen hinzu, die bei Hover erscheinen und das Feature mit einem Augenzwinkern erläutern. Svelte bietet dafür mehrere Möglichkeiten. Die einfachste: das native `title`-Attribut an einem Button/Icon – der Browser zeigt den Text als Tooltip. Für mehr Styling könnten wir eigene Tooltip-Komponenten bauen: z.B. ein kleines `<span class="tooltip">...` Element, das per CSS bei Hover eines Parents eingeblendet wird. Beispiele: Der Safe Mode Toggle bekommt den Tooltip "Schaltet Markenmodus ein (überall ™)", der Compliance Mode evtl. "Enterprise-konforme Ansicht", etc. Diese Texte definieren wir in HTML oder in einem i18n-Objekt, da nur wenige Strings.

- **Overlays:** Overlays kommen zum Einsatz, um den Hintergrund abzudunkeln oder grafisch zu überlagern. Konkret nutzen wir Overlays für das **Modal** (Cease&Desist) – hier dimmt ein halbtransparenter schwarzer Overlay den Bildschirm, wenn der Dialog erscheint. Auch der Pixel Randomizer Effekt kann als Overlay gemacht sein (der farbige Noise-Overlay, wie beschrieben). Wir erstellen dafür per Svelte-Komponente oder einfache Divs im DOM, die via bind:boolean ein/ausgeblendet werden. CSS-Klassen mit `position: fixed; top:0; left:0; width:100%; height:100%;` und entsprechendem Z-Index sorgen dafür, dass das Overlay den ganzen Viewport bedeckt. Beim Modal zeigt das Overlay evtl. auch einen leichten Blur-Effekt für den Hintergrund (via `backdrop-filter`), um den Fokus auf den Dialog zu lenken.

- **Modale Dialoge:** Für modale Fenster (insbesondere das Cease-&-Desist-Alert) bauen wir eine wiederverwendbare **Modal-Komponente** in `src/lib/components/Modal.svelte`. Diese enthält das Markup für den Overlay-Hintergrund und einen zentrierten Dialog-Container mit einem Slot für Inhalt oder spezifischen Props für Titel/Text. Gesteuert wird das Modal über den Zustand (offen/geschlossen), den wir wie erwähnt in einem Svelte Store halten kön ([Simple, reusable Svelte Modal - DEV Community](https://dev.to/zoppatorsk/simple-reusable-svelte-modal-57c5#:~:text=This%20modal%20will%20make%20use,components%20and%20regular%20Javascript%20code))L4】. Durch den Store-Ansatz kann man das Modal auslösen, ohne direkt die Komponente ansprechen zu müssen – z.B. der zufällige Timer setzt `modalStore.open = true` und füllt `modalStore.title = "Cease & Desist"` und `modalStore.message = "Bitte stellen Sie alle Aktivitäten ein ..."`. Die Modal-Komponente selbst lauscht auf den Store (`$modalStore`) und zeigt sich bei `open=tr ([Simple, reusable Svelte Modal - DEV Community](https://dev.to/zoppatorsk/simple-reusable-svelte-modal-57c5#:~:text=This%20modal%20will%20make%20use,components%20and%20regular%20Javascript%20code))L4】. Ein Klick auf "OK" oder aufs Overlay setzt`open=false` (und eventuell löscht die Message). Technisch kann man für das Modal auch das `<dialog>`HTML-Element nutzen, wie in manchem Svelte-Example, aber mit eigener Div-Struktur hat man mehr Kontrolle über das Styling. Wichtig ist, dass der Dialog mit einer **Animation** erscheinen kann (z.B. Fade-in/Slide-in für den humorvollen dramatischen Effekt) – Svelte’s eingebaute Transitionen (`fade`,`fly`, etc.) können wir hier gut einsetzen.

- **Buttons und Toggles:** Diese gestalten wir so, dass sie optisch hervortreten (z.B. in VSCode-Blau für primäre Aktionen, Grautöne für sekundäre). Mit Sass können wir Themes dafür definieren. Alle Buttons erhalten klare Hover-Zustände (hellere Hintergründe oder Unterstrich). Die Toggles (z.B. Safe Mode, Compliance Mode) können wir als stylische Switches umsetzen – SvelteKit mit Tailwind wäre eine Option, aber wir nutzen ja SCSS, also gestalten wir selbst: z.B. ein `<label class="switch"><input type="checkbox" bind:checked={modeEnabled}><span class="slider"></span></label>` Aufbau, wobei `.slider` per CSS zu einem Toggle-Stil wird (runder Slider, Hintergrundwechsel bei checked). Solche Details sorgen für eine **hochwertige Anmutung** der UI.

Zusammenfassend stellen Tooltips, Overlays und Modals sicher, dass die App trotz der statischen Natur **interaktiv und dynamisch** wirkt. Alle diese Komponenten funktionieren rein auf der Frontend-Seite mittels Svelte und benötigen keinen Server.

## Build, Test und Bereitstellung

Nachdem alle Komponenten und Features umgesetzt sind, prüfen wir die App lokal. Mit `npm run dev` kann man während der Entwicklung die Funktionen ausprobieren. Wichtig: Durch die Verwendung des Static Adapters müssen alle externen Daten und Interaktionen ohne Server auskommen – unsere Fake-Features tun dies, da alles durch vordefinierte Texte/Zustände gesteuert wird. Wenn alles wie gewünscht funktioniert (Toggles schalten Zustände um, Buttons lösen Effekte aus, Modals erscheinen etc.), erstellen wir den Produktions-Build: `npm run build`. SvelteKit generiert dann ein reines **`build/` Verzeichnis** mit statischen Dateien. Ein `npm run preview` startet einen lokalen Webserver, um zu verifizieren, dass die gebauten Seiten korrekt ausgeliefert werden. Hier überprüfen wir nochmals den Darkmode-Stil und die interaktiven Features im Build.

Für die **Bereitstellung** kann der Inhalt von `build/` auf einen beliebigen Webspace hochgeladen werden – es sind nur HTML, CSS, JS und ggf. Assets. Da wir `prerender = true` genutzt haben, ist keine spezielle Serverkonfiguration nötig. Wenn erforderlich (z. B. bei GitHub Pages), haben wir `trailingSlash` schon berücksichtigt, sodass Routen als `index.html` vorlie ([Static site generation • Docs • Svelte](https://svelte.dev/docs/kit/adapter-static#:~:text=%2F%2F%20This%20can%20be%20false,prerender%3A%20true%20prerender%20%3D%20true))42】.

Zum Abschluss verpacken wir den **gesamten Quellcode** in eine ZIP-Datei. Dies beinhaltet den `src/`-Ordner mit allen Svelte-Komponenten, die `svelte.config.js`, `package.json` etc., sodass Dritte das Projekt nachvollziehen oder selbst bauen können. Alternativ kann man auch das Build-Ergebnis als ZIP liefern, doch im Auftrag steht explizit der **komplette Quellcode**. Wir erstellen also ein ZIP des Projektordners (ohne die `node_modules`) oder nutzen ein Tool wie `git archive`. Diese ZIP-Datei kann dann zum Download bereitgestellt werden. Damit ist die Anforderung erfüllt: Eine statische, lauffähige SvelteKit-App namens "Dev Mode" mit modernen Technologien und humorvollem Dashboard, komplett als Download.

**Quellen:** Die Verwendung des SvelteKit Static Adapters zur vollständigen Vor-Generierung der Seite wurde der offiziellen Dokumentation entnom ([Static site generation • Docs • Svelte](https://svelte.dev/docs/kit/adapter-static#:~:text=To%20use%20SvelteKit%20as%20a,static))08】. Die Konfiguration von `prerender` für ein reines Static Deployment ist ebenfalls dokumenti ([Static site generation • Docs • Svelte](https://svelte.dev/docs/kit/adapter-static#:~:text=%2F%2F%20This%20can%20be%20false,prerender%3A%20true%20prerender%20%3D%20true))42】. SvelteKit unterstützt SCSS dank integrierter Vite-Preprocess bereits out-of-the-box bei TypeScript-Projek ([Integrations • Docs • Svelte](https://svelte.dev/docs/kit/integrations#:~:text=Including%20vitePreprocess%20in%20your%20project,will%20be%20included%20by%20default))15】. Das Laden globaler SCSS-Dateien erfolgt analog zu CSS-Dateien durch Import im Lay ([Let's learn SvelteKit by building a static Markdown blog from scratch - Josh Collinsworth blog](https://joshcollinsworth.com/blog/build-static-sveltekit-markdown-blog#:~:text=Linking%20to%20Sass%20files%20is,layout%2C%20too%2C%20but%20that%E2%80%99s%20it))L4】. Für die Umsetzung des Modals und generell das Zustandsmanagement wurde die Empfehlung aufgegriffen, einen Svelte Store für offene/geschlossene Zustände und Inhalte zu nut ([Simple, reusable Svelte Modal - DEV Community](https://dev.to/zoppatorsk/simple-reusable-svelte-modal-57c5#:~:text=This%20modal%20will%20make%20use,components%20and%20regular%20Javascript%20code))L4】, um Modaldialoge flexibel aus dem Code heraus öffnen zu können. All diese Best Practices flossen in die oben beschriebene Implementierung ein.
